---
layout:     post 
title:      "部署React应用"
subtitle:   ""
description: "前后端分离已经是大趋势，服务器端只需要关注自己的接口逻辑实现，而不需要关注前端的页面跳转，这一部分交由前端处理。常见的就是React应用或vue应用"
date:       2019-01-06
author:     "lyp"
image: "https://res.cloudinary.com/lyp/image/upload/v1544363191/hugo/blog.github.io/743a4e9227e1f14cb24a1eb6db29e183.jpg"
published: true
tags:
    - React
    - ant Design 
    - antd
    - 部署
    - 前后端分离
    - nginx
    - linux
categories: 
    - Tech
---

## 前言
前后端分离已经是大趋势，服务器端只需要关注自己的接口逻辑实现，而不需要关注前端的页面跳转，这一部分交由前端处理。常见的就是``React``应用或``vue``应用。

> 当然了，可以由服务器端下发链接给前端，前端再跳转，但是这种应该是比较少的。

## 部署

前后端分离的架构下部署与直接使用``springboot``基于模板引擎开发的前端会有所不同。  
使用``springboot``基于模板引擎开发的前端静态文件默认直接放置在项目的``static``文件夹和``template``文件夹下，前端进行页面跳转的步骤一般是发起一个``GET``请求到后端，由后端进行跳转到对应的页面，路由掌控在后端。  

而在前后端分离的架构前端页面的路由是前端实现，再通过``ajax``拉取对应的页面数据进行展示。  

下面就来分解下在``linux``上基于``nginx``部署``React``应用的步骤：  

 - ``React``打包前端应用并将打包后的文件上传到``linux``上，默认是dist文件夹  
 - ``nginx``配置``dist``的路径,贴一下关键部分配置,端口监听和域名配置就不贴了  
 
 ```
 location / {
	    root /usr/local/dist;
	    try_files $uri  /index.html;
	    index  index.html index.htm;
        }
 ```  
 
 - 配置后台请求路径  
 
 ```
 location ^~/service/ {
            proxy_pass http://127.0.0.1:8080;
        }
 ```  
 这里配置的是路径以``service``开头的请求都转发到本机的``8080``端口去，而``8080``端口部署的是后台应用程序。  
 
 需要这么做的原因是比如前端进行了一个``/user/login``的路由，而在``React``中所有的路由都需要指向``index.html``这个文件，没有做区分的话就会发起一个GET请求到服务器应用，而服务器并没有``/user/login``这个GET请求接口，这时就会发生``404``。  
 
 到目前为止就已经配置好前后端分离的相关``nginx``配置了。  
 
 但是我在实际应用中发现一个很奇怪的问题:  
 
 我的登陆页面发起了一个``/user/login`` ``POST请求``，``nginx``直接返回了``403``，查看了``tomcat``，没有任何请求日志。后来在``nginx``转发的时候把头部信息带上就解决了问题。  
 
 至于问题的根本原因没有找出。  
 
 添加后的``nginx``转发配置如下：  
 ``` 
 location ^~/service/ {
	    proxy_set_header           Host $host;
        proxy_set_header           X-Real-IP $remote_addr;
        proxy_set_header           X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
            proxy_pass http://127.0.0.1:8080;
        }
 ```   
 
 完整的``nginx``配置文件可以[点击下载](https://res.cloudinary.com/lyp/raw/upload/v1546749137/hugo/blog.github.io/tech/nginx.conf)



