---
layout:     post 
slug:      "introducing-shane-miller"
title:      "[了解Rust基金会]介绍Shane Miller"
subtitle:   ""
description: ""
date:       2021-04-18
author:     "梁远鹏"
image: "https://res.cloudinary.com/lyp/image/upload/v1612709780/hugo/blog.github.io/pexels-matt-hardy-2568001.jpg"
published: true
tags:
    - rust 
    - foundation
categories: [ TECH ]
---    

在接下来的五个星期中，我们将会运行一个名叫"了解董事会"系列，发布来自Rust基金会董事会每个成员的博客帖子，将他们介绍给社区，你可以在这里查看[这个系列](https://foundation.rust-lang.org/tags/getting%20to%20know%20the%20board%20series/)的帖子。  

Hi,Rustaceans们!我的名字叫Shane Miller，我在AWS领导Rust技术平台团队.30年以来，我一直在创造出我自己独特的职业道路(最大程度地提高我的怪异预算).  

在AWS，我们用领导者原则评估一切.我最喜欢的原则是"领导者很重要,他们寻求各种各样的观点然后努力去证明他们的信念". 在AWS工作最好的事情是有很多的机会去"证明我的信念".我认为这个原则也是Rust社区的主导力量。这是我想贡献给未来Rust的一件事情。  

我很意外我能够在AWS领导Rust团队。我在2019年开始尝试解决我的问题。我当时正在组件一个新团队并且已经用Rust开发了原型，并且唯一能够实现我们目标的方法是扩展团队的同时积累Rust专业经验。你们中有的人已经收到了我的来电或邮件:)  

2020年1月，我和我的工程师们决定举办一次内部研讨会，所以我们见到了AWS Rust社区。为了知道有多少工程师有兴趣参加这次研讨会，我预定了一个30人的房间做了一次内部调查。得到的回应是有数百名工程师对此感兴趣并且有许多工程师希望借这个机会聊一聊他们在AWS做Rust相关工作的一些东西。 

顺便说一下，我们确实扩展了团队并且建立了一个新的团队。我们创建了一个专注于Tokio的团队。最近我们扩大了团队并且聘请了Rust的维护者以便于和更大的Rust社区合作。  

作为基金会董事会的董事，我设想董事会将会为Rust项目维护者提供我所领导的AWS Rust团队支持的组织。当我们消除了维护人员在计算、存储和生产工具上的自费开销时，就可以让Rust触手可及。我们还可以提供一些资源支持，例如领导力和沟通培训，这些资源可以帮助Rust维护者以及他们的团队提升能力。  

我对基金会感到兴奋的是它为我提供了一种不同的方式去贡献社区。我有很多交付大规模软件的经验，在做回工程经理之前我是AWS的首席技术项目经理。我推出了跨越组织和地域的服务，我知道同时处理好复杂度和大规模是多么的困难，所以我希望可以帮助我们的社区简化一些复杂度。引用Seth Godwin的话:"我们要为生存做什么?...我们要做的是尝试改变一切...我们要找到一种这样的状态:改变那些困扰我们的事情、需要改进的事情、需要改变的渴望的事情。我们尝试做出重大且永久性的重要改变。"让我们构建一个比我们所有人都长久的社区和技术。

# 原文  

翻译自[Introducing Shane Miller](https://foundation.rust-lang.org/posts/2021-04-15-introducing-shane-miller/)

