---
layout:     post 
slug:      "migrate-your-manifest-yaml-files-into-helm-chart"
title:      "将你的yaml文件迁移到helm"
subtitle:   ""
description: ""
date:       2023-04-01
author:     "梁远鹏"
image: "/img/banner-pexels.jpg"
published: true
tags:
    - cncf 
    - tech
    - k8s
    - kubernetes
    - 翻译
    - chatgpt
categories: [ kubernetes ]
---

在这篇博客文章中，我们将学习如何将现有的清单 yaml 文件转换为 Helm Charts。

# 清单文件
Kubernetes 清单文件是描述 K8s 对象期望状态的YAML文件，例如 pod、service、deployment 等。这些文件用于在 Kubernetes 集群中创建、更新或删除资源。

# Helm Charts
Helm Charts 是一种基于模板的 Kubernetes 打包解决方案。Helm 是 Kubernetes 的 yum/apt 等价物。它是您所有版本化、预配置的应用程序资源的集合，可以作为一个单元部署。然后，您可以使用不同的配置集合部署另一个版本的图表。

# 迁移部分
作为本博客的一部分，我们将使用 Helmify 工具将以下现有清单文件转换为 Helm chart：

现有清单文件保存为 mainfest.yaml。

```yaml
apiVersion: apps/v1
kind: Deployment
metadata:
  creationTimestamp: null
  labels:
    app: nginxdeploy
  name: nginxdeploy
spec:
  replicas: 1
  selector:
    matchLabels:
      app: nginxdeploy
  strategy: {}
  template:
    metadata:
      creationTimestamp: null
      labels:
        app: nginxdeploy
    spec:
      containers:
      - image: nginx:latest
        name: nginx
        resources: {}
status: {}
```


# Helmify  

Helmify 是一种命令行工具，可以将 Kubernetes YAML 文件转换为 Helm chart。它专为 operator helm chart 设计，但也可以用于其他目的。 Hemify 工具参考链接：https://github.com/arttor/helmify

# 安装：  

可以使用 brew 进行安装，也可以从此链接下载：https://github.com/arttor/helmify/releases/tag/v0.3.33

下载完成后，运行以下命令：

```shell
cat manifest.yaml|helmify nginx
```

以上命令的输出得到一个 Helm chart：

# 输出  

这个 Helm chart 将使用名称 nginx 创建，其中包含 Chart.yaml、templates 目录和 values.yaml。


# 结论  

您可以使用 Helmify 工具将所有现有的清单文件迁移到 Helm chart 中。我个人使用这种方法迁移了 30 个左右的应用程序。

# 原文

https://medium.com/@getpore/migrate-your-manifest-yaml-files-into-helm-chart-32a44230f3b5